# FinalDrillingModule7
Ejercicio final de Módulo 7

DESCRIPCIÓN Planteamiento del ejercicio de aplicación. Actualmente, el equipo de desarrollo de software emite un requerimiento, donde se desea diseñar la gestión de cursos Bootcamp de una determinada empresa de adiestramiento. El equipo aplica la Metodología Scrum, y realiza el primer Sprint que trata de elaborar el proyecto por medio de Node.js, el registro de cursos Bootcamp y de usuarios de éstos. En este primer Sprint se obtiene el diseño inicial de la base de datos, el cual consta del registro de usuarios y de cursos Bootcamp, obteniendo el siguiente Modelo de Entidad - Relación de la base de datos: El requerimiento emitido por la empresa de adiestramiento parte del principio de que los usuarios pueden participar en distintos Bootcamp, y, a su vez, distintos Bootcamp poseen distintos usuarios. Para esta primera parte del Sprint, el equipo de desarrollo, junto con el ScrumMaster, acordaron los siguientes pasos a seguir:

Hacer uso de Node.JS para el desarrollo.
Partir de la siguiente estructura para el desarrollo:
Crear dentro de la carpeta config, el archivo db.config.js, que posee la configuración a la base de datos; el nombre de ésta es: db_bootcamp.
Dentro de la carpeta models, se encuentran los modelos tanto para el usuario (user.model.js), como para el Bootcamp (bootcamp.model.js) Los atributos para el usuario son: • firstName: cadena de caracteres y campo obligatorio. • lastName: cadena de caracteres y campo obligatorio. • email: campo obligatorio, y con las siguientes validaciones: formato de correo y que sea único, no repetitivo en la base de datos. Los atributos para el Bootcamp son: • title: cadena de caracteres que define el título del Bootcamp, campo obligatorio. • cue: número que define la cantidad de sesiones (CUE) que contiene el Bootcamp, campo obligatorio con las siguientes validaciones: tipo entero con un valor mínimo de 5 CUE y como máximo 10. • description: cadena de caracteres que define la descripción o el objetivo del Bootcamp, campo obligatorio. Y el archivo index.js, donde se define la conexión con sequelize a la base de datos y modelos.
En la carpeta controllers posee los controladores tanto para el usuario (user.controller.js), como para el Bootcamp (bootcamp.controller.js). Para el usuario, construir los siguientes controladores: • Crear y guardar usuarios llamado createUser. • Obtener los Bootcamp de un usuario llamado findUserById. • Obtener todos los Usuarios incluyendo, los Bootcamp llamado findAll. • Actualizar usuario por Id llamado updateUserById. • Eliminar un usuario por Id llamado deleteUserById. Para el Bootcamp, construir los siguientes controladores: • Crear y guardar un nuevo Bootcamp llamado createBootcamp. • Agregar un Usuario al Bootcamp llamado addUser. • Obtener los Bootcamp por id llamado findById. • Obtener todos los Usuarios incluyendo los Bootcamp llamado findAll. La estructura final es:
Por último, para verificar los modelos y las relaciones con sus métodos, se crea el archivo server.js, donde hacemos uso de la base de datos, los modelos y los controladores. Crear los siguientes usuarios: firstName lastName email Mateo Díaz mateo.diaz@correo.com Santiago Mejías santiago.mejias@correo.com Lucas Rojas lucas.rojas@correo.com Facundo Fernandez facundo.fernandez@correo.com Al ejecutar la creación de usuario, tenemos en la terminal la siguiente salida: $ node server.js Executing (default): DROP TABLE IF EXISTS "user_bootcamp" CASCADE; Executing (default): DROP TABLE IF EXISTS "bootcamps" CASCADE; Executing (default): DROP TABLE IF EXISTS "users" CASCADE; Executing (default): DROP TABLE IF EXISTS "users" CASCADE; Executing (default): CREATE TABLE IF NOT EXISTS "users" ("id" SERIAL , "firstName" VARCHAR(255), "lastName" VARCHAR(255), "email" VARCHAR(255), "createdAt" TIMESTAMP WITH TIME ZONE NOT NULL, "updatedAt" TIMESTAMP WITH TIME ZONE NOT NULL, UNIQUE ("email"), PRIMARY KEY ("id")); Executing (default): SELECT i.relname AS name, ix.indisprimary AS primary, ix.indisunique AS unique, ix.indkey AS indkey, array_agg(a.attnum) as column_indexes, array_agg(a.attname) AS column_names, pg_get_indexdef(ix.indexrelid) AS definition FROM pg_class t, pg_class i, pg_index ix, pg_attribute a WHERE t.oid = ix.indrelid AND i.oid = ix.indexrelid AND a.attrelid = t.oid AND t.relkind = 'r' and t.relname = 'users' GROUP BY i.relname, ix.indexrelid, ix.indisprimary, ix.indisunique, ix.indkey ORDER BY i.relname; Executing (default): DROP TABLE IF EXISTS "bootcamps" CASCADE; Executing (default): CREATE TABLE IF NOT EXISTS "bootcamps" ("id" SERIAL , "title" VARCHAR(255), "cue" INTEGER, "description" VARCHAR(255), "createdAt" TIMESTAMP WITH TIME ZONE NOT NULL, "updatedAt" TIMESTAMP WITH TIME ZONE NOT NULL, PRIMARY KEY ("id")); Executing (default): SELECT i.relname AS name, ix.indisprimary AS primary, ix.indisunique AS unique, ix.indkey AS indkey, array_agg(a.attnum) as column_indexes, array_agg(a.attname) AS column_names, pg_get_indexdef(ix.indexrelid) AS definition FROM pg_class t, pg_class i, pg_index ix, pg_attribute a WHERE t.oid = ix.indrelid AND i.oid = ix.indexrelid AND a.attrelid = t.oid AND t.relkind = 'r' and t.relname = 'bootcamps' GROUP BY i.relname, ix.indexrelid, ix.indisprimary, ix.indisunique, ix.indkey ORDER BY i.relname; Executing (default): DROP TABLE IF EXISTS "user_bootcamp" CASCADE; Executing (default): CREATE TABLE IF NOT EXISTS "user_bootcamp" ("createdAt" TIMESTAMP WITH TIME ZONE NOT NULL, "updatedAt" TIMESTAMP WITH TIME ZONE NOT NULL, "user_id" INTEGER REFERENCES "users" ("id") ON DELETE CASCADE ON UPDATE CASCADE, "bootcamp_id" INTEGER REFERENCES "bootcamps" ("id") ON DELETE CASCADE ON UPDATE CASCADE, PRIMARY KEY ("user_id","bootcamp_id")); Executing (default): SELECT i.relname AS name, ix.indisprimary AS primary, ix.indisunique AS unique, ix.indkey AS indkey, array_agg(a.attnum) as column_indexes, array_agg(a.attname) AS column_names, pg_get_indexdef(ix.indexrelid) AS definition FROM pg_class t, pg_class i, pg_index ix, pg_attribute a WHERE t.oid = ix.indrelid AND i.oid = ix.indexrelid AND a.attrelid = t.oid AND t.relkind = 'r' and t.relname = 'user_bootcamp' GROUP BY i.relname, ix.indexrelid, ix.indisprimary, ix.indisunique, ix.indkey ORDER BY i.relname; Eliminando y resincronizando la base de datos. Executing (default): INSERT INTO "users" ("id","firstName","lastName","email","createdAt","updatedAt") VALUES (DEFAULT,$1,$2,$3,$4,$5) RETURNING "id","firstName","lastName","email","createdAt","updatedAt";
